Ato de assentamento, de valor jurídico.

A ata encontra-se entre os atos de assentamento e possui valor jurídico. Por essa razão é que deve ser lavrada de tal maneira que não se possam introduzir modificações 
posteriores a sua assinatura.
Na ata feita em computador, os cuidados quanto a isso devem ser redobrados. Aqueles que irão assiná-la, precisam, portanto, lê-la com atenção e, caso aprovem a redação, 
devem também rubricar todas as páginas do documento.
A ata é normalmente redigida por um secretário efetivo ou, na falta deste, por um secretário eventual (ad hoc), designado para a ocasião.


Relato do que ocoreu durante uma reunnião

Quam falou, quem participou quem interveio
Se há a necessidade de uma nova reunião se existe uma nova pauta
Relato construido indicando cada momento da reunião, tudo em um unico bloco sem divisão de parágrafos sem alíneas, nem parenteses


Texto não pode ser modificado, não pode conter rasuras emandas ou entrelihas, caso tenha erro usa-se digo, em tempo, ou quer dizer, entre virgulas, para correção, 
Não deve ser colocada entrada no início do parágrafo.


caso feito em meio digital tem que ser publicado em pdf para que não possa haver modificação
a ata em meio digital pode ser corrigida em tempo real caso escrita alguma palavra de forma incorreta ou tenha se escrito algo errôneo sobre o que foi dito ou acordado, não sendo necessário 
o termo digo ou em tempo na sequência do texto.



os numeráris devem ser escritos por extenso


utilização dos verbos dicendi (expressão latina para representar os verbos de dizer) falar dizer perguntar, argumentar, concluir



a linguagem deve ser o mais próximo do que foi falado pelos participantes da reunião, sem um rebuscamento apenas relatando o que foi dito. se alguém fala uma palavra de baixo calão isso precisa ser registrado na ata, colocando entre aspas ou colocando entre parenteses
a palavra latina sik="desta forma, isso foi dito deste jeito"


caso tenha se omitido algo na ata depois de lavrada, deve se dizer em tempo na linha (...) leia-se (...)



Pretérito perfeito do indicativo = tempo passado e que acabou de acontecer



Escrita por alguém que não participa ativamente de uma reunião, geralmente uma secretária executiva (não fala, não intervem, não faz debate, simplesmente registra o que foi discutido, falado ou acordado)



Componentes:

Timbre
Identifica o setor da instituição que elabora o documento. Compõe-se juntamente com a logomarca ou o selo do órgão.

Índice
O Índice das atas pode ser composto de dois blocos de informação. No primeiro, constam o nome do ato, seguido imediatamente da sigla do setor responsável pela elaboração do documento, e o número da ata (ex.: ATA – GABINETE DA SECRETARIA DE TURISMO/CO N.º 28/03).
Logo abaixo, constam dia, mês e ano, e hora.
Ex.: 14.2.2003

Esses elementos são grafados em negrito, posicionados de forma centralizada. Ex.:
                                                ATA – GABIBNETE DA SECRETARIA DE TURISMO/CO N.º 28/03 14.2.2003, 13h
data
Horário de início e fim da reunião

pessoas presentes e os cargos que elas desempenham

pauta da reunião(tema) bem definido previamente, caso alguém tenha um tema fora da pauta, fica a cargo do presidente, acatar ou não e isso deve ser registrado, fulano de tal 
apresentou a segunte tema fora da pauta da reunião]



Discuções abordadas, quando o tema é muito complexo e possui vários
aspéctos ou tópicos que devem ser abordados na reunião

Registro das decisões, registro do que foi acordado na reunião, aonde ela chegou, ou caso não tenha se chegado a uma decisão, declarar que não fo decidido, que não houve consensso entre os participantes, e que marcouse uma outra reunião para continuar 
a decisão da pauta


compromissos, necessário para indicar os prazos, ex.: vai se começar uma reforma aqui no condomínio


Comunicação
É o conteúdo da ata. Deve ser elaborado em linguagem clara e concisa. O padrão da escrita é o da língua culta. Observem-se regras como impessoalidade na exposição, 
precisão quanto aos fatos narrados e formalidade.
Compõe-se, via de regra, de Abertura, Legalidade, Relação nominal, Aprovação da ata anterior, Texto e Fecho. Cada uma dessas partes não precisa estar subdividida no documento. 
Basta que se apresentem em seqüência, acompanhando o fluxo da informação. É possível, assim, reconhecê-las na estrutura do texto.


Abertura
Na abertura da ata, a indicação do dia, mês e ano, e hora do evento devem vir por extenso. A abertura traz ainda o local em que está sendo realizada a reunião, 
o nome da unidade ou grupo que está reunido, o nome do presidente e do secretário do evento, bem como a finalidade do encontro. Ex.:
Aos dezesseis de fevereiro do ano de dois mil e três, às quatorze horas, na sala de reuniões da Prefeitura de Concórdia, reuniram-se representantes da agência de
publicidade Design, o secretário de Turismo, Hamílton Campos, e o assessor de Comunicação do município, Murilo Neves, para avaliar projeto publicitário de incremento ao turismo regional. A reunião foi presidida pela diretora da Design, Sra. Elisabete Vinas, e secretariada por Rones Lima, da prefeitura local.


Legalidade
A menção à legalidade faz-se nos casos em que norma vigente na instituição exija quorum para validar as decisões da reunião. 
Se assim o for, deve-se declarar a legalidade da reunião, por existir quorum, conforme a norma. Ex.:
A presidenta declarou a legalidade da reunião, por haver quorum, conforme preceitua o art. 45 do Regimento.
A respeito do quorum, Reinaldo Mathias Ferreira, em sua Correspondência comercial e oficial (12. ed., Ática, 1997, p. 151),



observa:
Não havendo quorum, a reunião não pode ser realizada, mas a ata deve ser lavrada para que o fato fique registrado. Em geral, os estatutos, prevendo que isso possa acontecer, 
estipulam uma segunda (e até uma terceira) convocação no mesmo dia, mas em horário diferente, ou em outro dia, quando a reunião terá legalidade com qualquer número de membros. 
O edital de convocação, com base nos estatutos, deve esclarecer a data, o local e o horário da nova reunião.


Relação nominal
Faz-se em seguida a indicação do nome dos integrantes da reunião ou a referência que os identifique. Em eventos com muitos participantes, costuma-se indicar apenas o número de presentes, conforme lista de presença.
Ex.:
Estiveram presentes à reunião os seguintes membros da Projecto Editorial e da Design (...); ou Estiveram presentes dois produtores da Design e dois editores da
Projecto.
Aprovação da ata anterior
Pode acontecer de a ata da reunião anterior não ter sido lida e aprovada. Caso isto aconteça, faz-se então a necessária leitura, seguida do registro: a ata da reunião anterior foi neste momento discutida e aprovada.
Texto
É o registro em si dos acontecimentos. Deve ser feito de forma sintetizada e fiel aos fatos (v. Regras gerais).

Fecho
O Fecho da ata pode obedecer ao seguinte padrão: “Nada mais havendo a tratar, foi encerrada a reunião. E, para constar, eu, secretário, lavrei a presente ata, que vai 
assinada por mim e pelo sr. presidente”, e possíveis variações.


Assinatura
É o campo formado pela assinatura do presidente e do secretário da reunião.
Podem constar assinaturas de outros participantes. Esses elementos devem estar posicionados centralizadamente, na metade direita da página.