As quatro dimensões do Gerenciamento de Serviço
  FLU - OR de PA - IN
    Fluxo de Valor e Processos
      Fornecimento de Produtos, Entrega de Serviços, Parceria de Serviços
        Forma de Cooperação
        Saída
        Responsabilidade pelas Saídas
        Responsabilidade pelos Resultados
        Niver de Formalidade
    Organização e Pessoas
      CHA
        Conhecimento - Saber
        Habilidade - Saber Fazer
        Atitude - Querer Fazer

    Parceiros e Fornecedores
      Relacionamentos acordados e contratados entre organizações envolvidas no projeto, desenvolvimento, implantação, entrega, suporte e melhoria contínua dos serviços.
      Algumas empresas podem achar melhor centralizar várias competências em seu time outras em terceirizar a parceiros e fornecedores.
    Informação e Tecnologia
      Gerenciamento da informação para agregar valor ao ciente
      Quais informações são gerenciadas
      O que o suporte precisa saber para disponibilizar o serviço: informações e Conhecimento
      Como ativos de informação e conhecimento são protegidos, gerenciados, arquivados e descartados.
      Lei - LGPD
