









Escalonador (Scheduler): Objetivo maximizar a utiilização do processador, e o Throughput. E diminuir os tempos de Turnaround, espera e resposta.

Dispatcher: faz a troca de contexto dos processos
    Latencia do Dispatcher: periodo de tempo gasto na troca de processo por outro. 



Tempo Compartilhado (Time Sharing): Todos os processos são tratados de forma iguál com o mesmo tempo Time Slicensed

Tempo Real (Real Time): processos críticos são priorizados em detrimento dos outros.




Throughput = numero de processos executados em um determinado intervalo de tempo. Ex.: dados transferidos na rede Mbps.

Turnaround = Todo o tempo de vida do início ao fim do processo. Contando tempo de Alocação de memória, fila de pronto, espera e tempo de CPU.

Tempo de CPU: tempo que o processo leva em estado de execução

Tempo de Espera: tempo que um processo dispende em uma fila de pronto

Tempo de Resposta: Tempo decorido entre uma requisição do sistema e o instante da resposta. (mais limitada pelos dispositivos de E/S do que do de processamento).
    É o tempo que uma interface gráfica que pode conter vários processos e thread em paralelo demora para aparecer na tela para uso do usuário, em background ela ainda pode estar 
    processando atualizações, otimizações etc. Se fosse um programa de um só processo com apenas uma thread que seu reposta fosse um resultado de ordenação por exemplo o tempo de resposnta
    e o turnaround poderia ser o mesmo.

Política Preemptiva: Diz que o processo pode sair do estado de execução e ir para o estado de prontro para aguardar na fila novamente.



Escalonamento não prenptivo: O código vai pra execução e só sai de lá se terminar ou o próprio código entrar em modo de espera.
    FIFO - Fila de processos FIFO -> Processo que entra fica até terminar ou se o próprio código mandá-lo para o estado de espera.
    FIFO = FCFS (First Come First Served)  
    SJF (Shortest-Job-First) -> Seleciona os processos com menor tempo de execução Primeiro




Escalonamento Preemptivo: O código fica uma porção de tempo em execução "Time Slice" e ou volta pra pronto ou vai para espera até que termine.
    SRT (Shortest Remaining Time): Sempre que entra um processo que a estimativa de tempo de termino é menor que a que falta para terminar o em execução ele troca o processo por este, 
    ordenando os processo da fila de pronto por menor tempo de execução.
    Round Robin - Escalonamneto Circular: Preempção por tempo, Time Slice ou Quantum: se as fatias de tempo do sistema forem muito pequenas, as excessivas mudanças de contexto do processo podem aumentar o turnaround.


Starvation: Imposibilidade de um processo ser selecionado para execução, por ele estar sempre preterido. Processo em Inanição ou Morrer de fome.



Escalonamnento Cooperativo






CPU Bound = Processos com uso massivo de CPU

I/O Bound = Processos com uso massivo de Entrada e Saída














































































Multy-Tenancy (Multi Inquilino) = Diversos usuarios acessando os mesmos tipos de recursos que são completamente isolados uns dos outros





DAU (Daily activity Users): quantidade de usuários que interagem no sitema durante o dia














