



Processo Decisório

Administrar: "PODC"
    Planejar: onde a organização pretende chegar e como será feito
        Estipular objetivos e metas
        Meios de Realização(Atividades e Recursos)
        Meios de Controle
    Organizar: Organizar a estrutura para a divisão do trabalho em suas diversas unidades
        Alocação de:
            Pessoas
            Equipamentos
            Recursos
        De forma a permitir a constitutição de processos produtivos, racionais e eficiêntes em função dos resultados PLANEJADOS.
    Dirigir: Liderança e cordenação das equipes e processos produtivos, assegurando melhor aproveitamento possível dos recursos com foco em resultados Organizacionais.
    Controlar: Verificar a execução dos planos e programações aplicando correções necessárias
        Definição de padrões e Comparação entre sua realização e para com eles através de métricas para aplicar medidas corretivas.
        Medição do que esta sendo Realizado (Métricas (WFM))
        medidas corretivas




Decisões: Escolhas entre alternativas e possibilidades tomadas para resolver problemas ou aproveitar oportunidades,
          podendo levar a uma nova tomada de decisões as quais podem ser programadaa ou não.
    Alternativas e possibilidades
    Tomada de decisão
    Programadas ou Não Programadas


Processos Decisório RACIONAL:
    Identificação do problema ou oportunidades
    Diagnóstico
    Concepção de Alternativas
    Decisão
    Avaliação


Racionalidade Absoluta: deveria ter o extremo grau de controle sobre a situação enfrentada
    Concientizace de um problemas
    Define uma meta
    Analiza cuidadosamente os meios e Alternativas
    Escolhe o meio que melhor se alinha com o resultado pretendido.


Racionalidade Limitada - Herbert Simon
    Autor da racinalidade limitada diz que a racionalidade absoluta está além das capacidades dos atores decisórios,
    na maioria dos casos não existe clareza sobre as alternativas, valores, fotos, meios e fins que orientam a decisão.
    As informaçõs sobre os impactos são imperfeitas e falhas
    Não existem recursos técnicos para uma escolha perfeitamente racional.

    Soluções satisfatórias em vez de otimizadas
    substituição de objetivos abstratos abrangentes por objetivos menores tangíveis
    Divisão de responsabilidades no processo decisório, dentro da estrutura organizacional.

    Ainda assim a decisão pode ser lenta

    requer o levantamento de todas as informações sobre o assunto, o estudo de muitas possibilidades técnicas e políticas para sulocionar o problema.

    pretendem-se realizar grandes mudanças apartir dos objetivos e cursos de ação previamente definidos.

    Os critérios do indivíduo são multiplos e possivelmente ambíguos
    Os critérios de decisão dependem do contexto
    As decições as vezes podem ser afetadas por fatores inconciêntes.






ferramentas




Diagrama de Ishikawa - Espinha de Peixe - Diagrama de causa e Efeito
    Basicamente procura encontrar os fatores que causam o efeito que se quer mudar.
