

Temas de redação:

Explique como a Análise Swot pode ajudar sua gerência no desenvolviemento e manutenção da empresa.

Explique como a análise Swot pode ajudar a mitigar suas fraquezas internas perante as variáveis externas.












Processo Decisório

Administrar: "PODC"
    Planejar: onde a organização pretende chegar e como será feito
        Estipular objetivos e metas
        Meios de Realização(Atividades e Recursos)
        Meios de Controle
    Organizar: Organizar a estrutura para a divisão do trabalho em suas diversas unidades
        Alocação de:
            Pessoas
            Equipamentos
            Recursos
        De forma a permitir a constitutição de processos produtivos, racionais e eficiêntes em função dos resultados PLANEJADOS.
    Dirigir: Liderança e cordenação das equipes e processos produtivos, assegurando melhor aproveitamento possível dos recursos com foco em resultados Organizacionais.
    Controlar: Verificar a execução dos planos e programações aplicando correções necessárias
        Definição de padrões e Comparação entre sua realização e para com eles através de métricas para aplicar medidas corretivas.
        Medição do que esta sendo Realizado (Métricas (WFM))
        medidas corretivas




Decisões: Escolhas entre alternativas e possibilidades tomadas para resolver problemas ou aproveitar oportunidades,
          podendo levar a uma nova tomada de decisões as quais podem ser programadaa ou não.
    Alternativas e possibilidades
    Tomada de decisão
    Programadas ou Não Programadas


Processos Decisório RACIONAL:
    Identificação do problema ou oportunidades
    Diagnóstico
    Concepção de Alternativas
    Decisão
    Avaliação


Racionalidade Absoluta: deveria ter o extremo grau de controle sobre a situação enfrentada
    Concientizace de um problemas
    Define uma meta
    Analiza cuidadosamente os meios e Alternativas
    Escolhe o meio que melhor se alinha com o resultado pretendido.


Racionalidade Limitada - Herbert Simon
    Autor da racinalidade limitada diz que a racionalidade absoluta está além das capacidades dos atores decisórios,
    na maioria dos casos não existe clareza sobre as alternativas, valores, fotos, meios e fins que orientam a decisão.
    As informaçõs sobre os impactos são imperfeitas e falhas
    Não existem recursos técnicos para uma escolha perfeitamente racional.

    Soluções satisfatórias em vez de otimizadas
    substituição de objetivos abstratos abrangentes por objetivos menores tangíveis
    Divisão de responsabilidades no processo decisório, dentro da estrutura organizacional.

    Ainda assim a decisão pode ser lenta

    requer o levantamento de todas as informações sobre o assunto, o estudo de muitas possibilidades técnicas e políticas para sulocionar o problema.

    pretendem-se realizar grandes mudanças apartir dos objetivos e cursos de ação previamente definidos.

    Os critérios do indivíduo são multiplos e possivelmente ambíguos
    Os critérios de decisão dependem do contexto
    As decições as vezes podem ser afetadas por fatores inconciêntes.






ferramentas




Diagrama de Ishikawa - Espinha de Peixe - Diagrama de causa e Efeito
    Basicamente procura encontrar os fatores que causam o efeito que se quer mudar.



Planos Estratégicos - Longo Prazo - Muitos Anos
Táticos - Medio Prazo - 2 Anos
Operacionais - Curto Prazo - Mês que vem


Identidade Estatégica
    Visão de Futuro: onde eu quero estar no futuro, o que eu quero ser, como quero ser visto pela sociedade
    Missão: razão de ser, para que é que a minha organização existe, não exatamente o que ela faz mas qual é a contribuição dela pro mundo
    Negócio: ramo de atuação ex.: transpostes, administração pública
    Valores: valores que orientam a organização ex.: transparÊncia, democracia etc.


Objetivos Estratégicos
        Alvos concretos que podem ser precisos, ou representar interações

Estratégias
    cursos de ação a serem seguidps







Fluxograma Planejamneto Estratégicos
    1. Visão e Missão
    2. Análise da Situação estratégica
    3. Definição de Objetivos e Estratégias
        3.1. Análise do Ambiente Externo
        3.2. Análise de Pontos Fortes e Fracos
    4. Estratégias Funcionais e Operacionais
    5. Execução e Avaliação



Análise Swot

    Análise Interna - Variáveis Controláveis - Macro e Micro Ambienete
        Forças 
        Fraquezas
    Análise Externa - variáveis incontroláveis - An=mbiente Externo
        Oportunidades
        Ameaças
------------------------------------------------
   Swot   |    Ameaças    |   Oportunidades   |
------------------------------------------------  
Forças    |  Manutenção   |  Desenvolvimento  |
------------------------------------------------
Fraquesas | Sobrevivência |    Crescimento    | 
------------------------------------------------   

A modelo SWOT que é muito utilizada na área de administração, pode ser usada para análise interna e exerna.
Quando o foco é a análise externa ele pode vislumbrar além da interna também quatro âmbitos, que são, ameaças, oportunidades, forças e fraquezas.

O âmbito de ameaças e oportunidades é muito rico, no sentido que a própria ameaça, pode ser, dentre as melhores oportunidades, a principal medida a ser tomada.
E quandohá em vista o ambiente externo, salienta-se que não há total controle das variáveis podem influenciar a organização.

Além do mais uma organização tem suas forças e fraquezas, que quando quer fortalecer sua base deve investir para reduzir suas fraquezas. 
E no caso de fortalecer-se no mercado competitivo deve incrementar seus pontos fortes.

Considerando-se o que foi dito, uma organização que quer ser forte no mercado deve focar em reduzir suas ameaças e fraquezas e fortalecer seus pontos fortes em busca de novas oportunidades. 




Ambiente Externo

    MACRO AMBIENTE: 
        AMBIENTE GERAL
        Aspecto Político / Governamental
        Aspecto Legal
        Aspecto Social
        Aspecto Econômico
        Aspecto Tecnológico
        Aspecto Ambiental

    MICRO AMBIENTE:
        AMBIENTE SETORIAL ou OPERACIONAL
        Concorrência Atual
        Concorrência Potencial
        Relações com Fornecedores
        Relações com Consumidores
        Produtos Substitutos

Ambiente Interno
    Fatores que geram vantagens competitivas vs fatores que reduzem vantagens competitivas





Gestão do Planejamneto estratégico
    Panejar - Planejamento Estratégicos
        Análise do Ambiente
        Diretrizes Organizacionais
        Formulação da Estratégia
    Implementar
        Implementação da Estratégia
    Controlar
        Controle Estratégico

Ciclo contínuo
    Planejar 
    Implementar 
    Controlar


Desenvolver e manter a organização em um ambiente em constante mutação






Abordagem do Planezamento
    Convencional
        Segregação entre planejamento e execução
        Primeiro planeja depois executa = dicotomia lógica
        + Endógena = visão interna/
        Baseado em planos ações e tarefas previamente definidas
        Concentra-se nos clientes ou instituidores
        Avalia o que foi realizado e o que foi previsto.
        Planejamento ocasional, periódico ou em crise.
    Moderna
        Integração entre planejamento e Implementação
        Formulação, ação, monitoramento e avaliação devem ocorrer concomitantemente, são momentos lógicos mas não cronológicos
        + Exógena = Visão externa - Não tenta impor somente a visão interna no mercado mas sim se adpta a realidade do mercado 
        Baseado em princípios estratégicos adaptáveis
        Concentra-se nos Stackholders em uma forma mais ampla, nos concorentes e fornecedores, comunidade em que se está inserida a empresa, questões mais amplas da sociedade.
        Avalia resultado da eficácia e eficiência e a efetividade dos processos organizacionais, não só com o que foi planejado mas o que poderia ter sido planejado.
        Processo COntínuo e constante de planejamento.




Stackholders
    Clientes
    Acionistas
    Proprietário
    


BSC - Balanced Scorecard

PERSPECTIVAS:
    Financeira
    Clientes (Mercadológica)
    Processos Internos
    Aprendizado e Crescimento


Financeira
    Objetivos
        resultado
        esforço
Clientes (Mercadológica)

Processos Internos

Aprendizado e Crescimento



Conjunto de:
    Objetivos
    Indicadores
        Lag - (Resultados Alcançados) - resultados já realizados, desempenhos final de atividades e processos
        Lead - (tendências) - monitoramento das atividades e dos processos, acompanhando as tendências de desempenho
    metas
    Iniciatívas



1º Definir as PERSPECTIVAS
2º Identificar os Objetos dentro de cada PERSPECTIVAS






Abordagem para construção de Cenários - Métodos {Godet, Porter, Grumbach}
    Projetiva - Ignora as incertezas
    Prospectiva - Reconhece a Incerteza

    Cenários
        Probabilísticos
        Plausíveis
        Internamente consistentes
        Relevantes
        Foco
        Transparentes


        


































































































































