EIXO TEMÁTICO 3 – GERÊNCIA E SUPORTE DA TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO

1 Segurança da informação.
    1.1 Princípios em segurança da informação.
    1.2 Políticas de segurança.
    1.3 Classificação de informações.
    1.4 Autenticação e controle de acesso.
    1.5 Análise de vulnerabilidade.
    1.6 Plano de continuidade de negócio.
    1.7 Normas ISO 17799 e ISO 27001.
    1.8 Auditoria e conformidade.

2 Governança e Gestão de TI.
    2.1 ITIL®: fundamentos, suporte a serviços, entrega de serviços.
    2.2 Fundamentos de COBIT.
    2.3 Governança Digital.
    2.4 Gestão de Relacionamento.
3 Sistemas operacionais.
    3.1 Conceitos básicos: funções e estruturas de sistemas operacionais.
    3.2 Gerenciamento de processos: escalonamento do processador, programação concorrente, deadlock, comunicação e sincronização.
    3.3 Gerenciamento de memória: partições, realocação, memória virtual, swapping.
    3.4 Sistemas de arquivos.
4 Redes de Computadores.
    4.1 Conceitos básicos de redes de computadores e Internet.
    4.2 Camadas de protocolos e serviços:
    4.2.1 Camada Física: características do meio de transmissão, técnicas de transmissão.
    4.2.2 Camada de aplicação: principais protocolos.
    4.2.3 Camada de Transporte: serviços, protocolos TCP e UDP, princípios do controle de congestionamento.
    4.2.4 Camada de Rede: protocolos IPv4 e IPv6, algoritmos de roteamento.
    4.2.5 Camada de enlace e redes locais: serviços oferecidos, protocolos de acesso múltiplo, endereçamento na camada de enlace.
    4.3 Redes Ethernet. 4.4 Redes sem fio.
    4.5 Redes móveis.
    4.6 Princípios da Gerência de Redes.
