Conflítos de Interesses
    Coerção
    Política



Polite
    Institucional - Orgãos Públicos, estrutura institucional, delineada pelo sistema político
Politics
    Processual - Partidos, alianças coalizões, barganha, convencimento entre atores políticos para tomada de decisão.
    Pólítica = uma decisão política pode trazer várias Políticas Públicas.
Policy - Policies - Política Pública
    Material - conteúdos concretos outputs resultantes das políticas públicas, políticas públicas (P.P.)
    Serve para manter ou modificar um aspécto social. Previnir ou corrigir.
    manter a harmonização das atividades estatais e privadas.

    Inputs, ..., Inputs -> Withinputs(estimulos de fora e de dentro) -> outputs = (pode ser comparado com um fúnil de demandas onde são selecionadas as mais pertinentes. (WFM))

    Inputs: 
        Apoios
            Obediência e cumprimento de leis e regulamentos;
            Votar
            Respeito a autoridades e símbolos
            Disposição para pagar tributos e para prestar serviços, como por exemplo serviço militar.
            envolvimento na implementação de programas governamentais;
            participação em manifestações públicas
        demandas
            reinvindicação de bens e serviços, como saúde educação, transporte segurança, previdência social.
            Exigência de desenvolvimento social e econômico.
            Demandas por participação no sistema político;
            Exigência por transparência e controle da corupção;
            Demandas por atuação governamnental do setor público;

            NOVAS
                Não existia antes (Covid), um novo ator um novo problema
            RECORENTES
                Vacinação da gripe,     ou sistema não chega a uma política pública adequada.
            REPRIMIDAS
                Demanda que o sistema não processa ou não quer processar, decide reprimir essa demanda e manter ela afastada do sistema de pautas.
                Estado de coisas (ex.: Antigamente muito necessitava-se de uma reforma tributária)


                       _______  
           Apoios  -- ¦       ¦ -- Decisões Políticas 
                      ¦  SP   ¦
          Demendas -- ¦_______¦ -- Políticas Públicas
                ^                         ¦               
                ¦_________________________¦

    output = saída = P.P.
        Decisões políticas - nem tuda decição decore em ação de Políticas Públicas.
        Políticas Públicas
            uma política pública geralmente envolve mais do que uma decisão e requer diversas ações.
            incidêm em uma série de decisões sobre quem, como e quando será beneficiádo por uma polítia pública. através de um programa de ação governamental em um comêmpêndio 
            de processos juridicamente regulados que visão a realização de objetivos sociais através dos méios necessários a sua consecução e o intervalo de tempo para sua execução..


//////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////

Políticas Públicas
    A forma como estado organiza sua ação ou intervenção sobre a sociedade.
    Toda política pública é uma escolha do sistema político.
    A formulação de políticas públicas devem ser compreendidas como o processo de por meio do qual o governo traduz seus propósitos em programas e ações.
    Política publica não é sinônimo de decisão política, pois as decisões não necessariamente implicam em P.P.

    Componentes
        INSTITUCIONAL
            Elaborada ou decidida por autoridade formal legalmente constituída, no âmbito da sua competência e é coletivamante vinculânte.
        DECISÓRIO
            COnjunto de decisões, relativo a escolha de fins e meios, de longo ou curto alcance numa situação específica e como resposta a um problema e necessidades.
        COMPORTAMENTAL
            Jeito de fazer as coisas, ação ou inação, fazer ou de não fazer. implica na escolha de um curso de ação.
        CAUSAL
            produtos de ações que tem efêitos no sistema social e político.




Ciclo
    Problema
    Agenda
    Próximos itens neste mesmo nível Sobrepoen-se{
    Formulação
    Implementação
    Controle
        Acompanhamento
        Avaliação
    }


Police Arena (Rob Lowi)
                 _ 
                ¦ Distributivo - parece que não tem custos só benefícios (cesta básica enxente; renuncia fiscal para produzir tablets no nordeste, existe um custo, alguém gerelmente vai pagar mais imposto para suprir), 
                ¦       quase ninguém fica contra, não se enxerga o custo ou ele não é grande.
    Sociedade - ¦ Redistributivo - Tira de um grupo e bota no outro, sendo esse constituído por camaads socias ou grupos da sociedade, gera conflito, proceso político polarizado, 
                ¦Regulatório - Não serve para conceder recursos, e sim regular algum tipo de aspecto da sociedade, bem como econômica, administrativa, ambiental.
                        efeitos e benefícios de uma política regulatoria não são determinados previaente, dependem da política;
    
Sistema Político - [ Constitutivo (Estruturadora)- definem as regras do jogo e definem as estruturas dos processos políticos. Estrutura o processo político (Ex.: decisões processo eleitoral, ou como se lida com medidas provisórias) estabelece condições gerais de funcionamento do sistema político, onde serão desenvolvidas as demais políticas já mensionadas que são distributiva, redistributiva e Regulatórias.



Multiplos Fluxos

Pulítica Pública
    (Problema, Solução, Política) -> Janela de Oportunidade -> Política Pública
                                              ^
                                              ¦
                                  Empreendedor de Políticas

PROBLEMA
    Reconhecimento de um problema
    crise ou evento dramático
    indicador de "peso" ou seja com alta magnitude. (ex.: inflação cresceu muito; indicador de subida de desigualdade)
    Acomulação de informações e experiências da execução das políticas existentes

SOLUÇÕES
    Dependem de expecialistas da comunidade técnico científica que dewsenvolvem e apresentam difertentes propostas.
    Kingdon
        considera que as idéias geradas no fluxo das soluções não estão necessáriamente relacionadas ao reconhecimento de problemas específicos.
Política
    Conjuntura política favoravel para que o problema entre na agenda, pode ser mudança de governo, e ou das forças organizadas da sociedade,  
    "clima" nacional e ou movimentos culturais.


    Juntando esses três itens acima é necessário Empreendedores da política.


    Empreendedores da Política
        especialistas na questão
        hábeis negociadores com conexões políticas
            dentro - dirigentes, burocratas, servidores de carreira ...
              ou 
            fora dos governos - lobistas, acadêmicos ou jornalistas ...
        tem um papel essencial na articulação entre problemas e soluções), problemas de força política e entre estas, e as propostas existentes
        eles amaram os três fluxos para fazer uma política pública
        



Decisões

São escolhas entre alternativas ou oportunidades que visam melhorar a situação atualm resolvendo um problema ou aproveitando uma oportunidade.
Estas decisões podem levar a novas situações e novas decisões. Se enxerga a situação atual pior do que seriauma situação ideal.

Um problema é definido em relação a percepção de algum ator. Pois uma determinada situação que é problema pra alguém pode ser ótima para outra pessoa ou outro grupo.

Como as pessoas se sentem em relação a uma situação posta de fato, não se tem como qualifica alguma situação puramente objetiva como problema. 
É necessário uma percepção de uma pessoa ou grupo para identificar algo como uma situação que pode ser melhorada.

Podem ser programadas ou não programadas:

PROGRAMADAS:
    Repetitivas, já estão no manual.

NÃO PROGRAMADAS
    Não repetitivo, não familiar, desenhar uma nova solução.


Processo Decisório (Racional)
    Identificação do problema ou da oportunidade
    Diagnóstico
    Concepção de alternativas
    Decisão
    Avaliação

Existem nuances em ralação a racionalidade, ela pode ser perfeita ou absoluta em um mundo teórico ipotético, 
e em um mundo real essa racionalidade vai ser considerada imperfeita.


Racional absoluta

    Os tomadores de decisão deveriam ter um extremo grau de controle sobre a situação que enfrentam
    (não que as coisas acontecem como ele quer, mas que ele conhece as coisas as quais enfrenta)

    Processo:
        Concientiza-se do problema
        Define uma meta
        Analisa cuidadosamente os meios alternativos
        escolhe entre os meios aquele que melhor se alinha com o resultado pretendido

        Resposta ÓTIMA - aquela que maximiza os resultados

    Consepção perfeita do problema
    Consepção perfeita dos nossos valores e do que se quer alcançar
    Ter informações perfeitas completas, precisas intempestivas sobre tudo que está acontecendo e cerca aquele problema
    Ter uma perfeita capacidade de processamento dessas informações
    TUDO ISSO ao olhar entre todas as alternativas poderia-se escolher aquela que maximiza o nosso resultado, a melhor resposta a resposta ÓTIMA.  

Racionalidade Limitada

    A perfeita racionalidade está além das reais capacidades dos atores decisórios. Nã maioria dos casos, não existe clareza se que sobre os valores 
    que orientam a decisão.
    Nem sempre é possivel distinguir perfeitamente as alternativas, os valores e os fatos os meios e os fins.
    A tomada de decisões pode ser afetada pelas nossas emoções.
    Não tem acesso a todas as informações
    As informações sobre os impactos das alternativas são imperfeitas e falhas.
    Não existem recursos técnicos nem tempo para uma escolha perfeitamente racional.
    Limitações cognitivas para processar

    Os critérios do infivíduo são multiplos e possivelmente ambíguos 
    Os critérios de decisão dependem do contexto.
    As decisões são tomadas por fatores inconciêntes
    A racionalidade é limitada.

    Decisões pode ser tomadas até em função do estado fisiológico do tomador de decisões.

    Solução satisfatória ao invés de otimizada
    substituição de objetivos maiores globais por sbjetivos menores tangíveis.
    Divisão de tarefas do processo decisório entre muitos expecialistas, coordenando seu trabalho através de 
    uma estrutura de comunicação e relações de autoridade.
    Ainda assim:
    Decisão pode ser lenta
    Requer o levantamento de todas as informaçõe que se pode ter sobre o assunto.
    Pretende realizar grandes mudanças apartir de objetivos e cursos de ação previamente definidos.







