

RFC 4949 (Internet Security Glossary, Version 2)
    O Processo de verificação de uma Indentidade alegado por ou para uma entidade do sistema.
        

Autenticação de Usuário
    Identificação
        Usuário provê uma indentidade cadastrada ao usuário
    Autenticação
        Fornece um meio para estabelecer a validade da identidade
        Há 3 meios de Autenticação que podem ser usados isolados ou combinados
            Usuário -> Sabe(Conhecimento): Senhas etc.
            Usuário -> Tem(Objetos): Tokens, Smart Card etc.
            Usuário -> É/Faz(Caracteristicas): Biometria
                Biometria Estática: impressão digital, face etc.
                Biometria Dinâmica: padrão de voz, ritmo de digitação etc.





2FA = Two Factor Autentication
MFA = Multi Factor Autentication

SSO = Single Sign-On 
    (AD) Active Directory: Tanto dentro da empresa quanto na núvem
    SSO do Google: Autenticação do Google

    Protocolos:
        OpenID Connect
        SAML 2.0


Auditoria
    Revisão de exames e registros para verificar a adequação das políticas de acesso e procedimentos estabelecidos as normas estabelecidas pela empresa orgão regulador ou norma adotada.
        Detecção de vulnerabilidades
            Recomendação de alterações em relação a controles, políticas e procedimentos.



