EIXO TEMÁTICO 5 – APOIO À DECISÃO, INTELIGÊNCIA ARTIFICIAL E MÉTODOS QUANTITATIVOS

1 Big Data.
    1.1 Definição de Big Data.
    1.2 Bancos de dados na nuvem.
    1.2.1 O paradigma de computação na nuvem.
    1.2.2 Requisitos de gerência de dados na nuvem.
    1.2.3 Categorias de bancos de dados na nuvem.
    1.3 Infraestruturas para processamento distribuído de Big Data: Hadoop, Spark, Kafka.

2 Data Warehouse.
    2.1 Definição e características de um Data Warehouse.
    2.2 Data Mart.
    2.3 Processamento de Transações em tempo real: OLTP e OLAP.
    2.4 Modelagem Multidimensional.
    2.5 Bancos de Dados Multidimensionais.
    2.6 Projeto de Data Warehouse.
    2.7 Conceitos de extração, transformação e carga (ETL).

3 Descoberta de Conhecimento e Mineração de Dados.
    3.1 Conceitos básicos do processo de descoberta de conhecimento em bancos de dados (KDD).
    3.2 Metodologia de KDD.
    3.3 Métodos de Data Mining.
    3.4 Préprocessamento de dados.
    3.5 Mineração de dados: classificação, regressão, detecção de agrupamentos, descoberta de regras de associação, sumarização, modelagem de dependências, detecção de tendências e exceções.
    3.6 Visualização de Dados.

4 Aprendizado de máquina.
    4.1 Tipos de aprendizado de máquina: aprendizado supervisionado, aprendizado não supervisionado e aprendizado por reforço.
    4.2 Algoritmos de aprendizado de máquina: regressão, árvores de decisão, redes neurais, máquinas de vetor de suporte e algoritmos de agrupamento.

5 Estatística.
    5.1 Medidas de tendência central.
    5.2 Medidas separatrizes.
    5.3 Medidas de dispersão.
    5.4 Medidas de Forma: assimetria e curtose, medidas de associação entre variáveis quantitativas e qualitativas (coeficiente de correlação linear de Pearson e coeficiente de contingência de Pearson)
    5.5 Gráficos, diagramas, tabelas, medidas descritivas (posição, dispersão, assimetria e curtose).

6 Noções de Probabilidade.
    6.1 Probabilidade condicional e independência.
    6.2 Variáveis aleatórias discretas e contínuas.

7 Noções de Inferência Estatística.
    7.1 População e amostra.
    7.2 Seleção de amostra.
    7.3 Estatística e parâmetro.
    7.4 Distribuições amostrais.

8 Noções de Estimação.
    8.1 Estimação pontual.
    8.2 Estimação intervalar.

9 Testes de hipóteses.
    9.1 Teste sobre a média de uma população.
    9.2 Teste para comparação de duas populações considerando amostras independentes.
    9.3 Teste para comparação de duas populações considerando amostras dependentes (pareadas).
    9.4 Testes de homogeneidade.
    9.5 Teste de independência.
    9.6 Teste para o coeficiente de correlação.

10 Noções sobre Regressão.
    10.1 Diagrama de dispersão.
    10.2 Ajuste da reta de regressão pelo método dos mínimos quadrados.
    10.3 Regressão linear simples.
    10.4 Intervalos de confiança e intervalo de predição.

11 Noções de amostragem.
    11.1 Amostragem probabilística: técnicas de amostragem – amostragem aleatória simples, estratificada, sistemática e por conglomerados.
    11.2 Amostragem não probabilística.

12. Entidades Discretas e Contínuas; Algoritmos; Operações Lógicas, Aritméticas, Trigonométricas e Estatísticas.
