EIXO TEMÁTICO 4 – DESENVOLVIMENTO DE SOFTWARE

1 Programação e estruturas de dados.
    1.1 Linguagens de programação Python e Java.
    1.2 Orientação a objetos: conceitos básicos, padrões de projeto.
    1.3 Algoritmos de busca e ordenação.
    1.4 Estruturas lineares: lista encadeada, pilha, fila.
    1.5 Árvores: formas de representação, recursão em árvores, árvores binárias, árvores binárias de busca, filas de prioridades, árvores balanceadas.

2 Programação Web.
    2.1 Conceitos fundamentais de programação para a Web. Linguagens: HTML, XML, CSS, JavaScript.
    2.2 Navegadores.
    2.3 Frameworks de desenvolvimento para a Web.
    2.4 Servidores Web.

3 Desenvolvimento para plataformas móveis.
    3.1 Plataformas de programação.
    3.2. Emuladores e padrões de programação para smartphones e tablets.
    3.3. Principais componentes de interface com o usuário.
    3.4 Tecnologias de persistência de dados em dispositivos móveis. 4 Engenharia de software.
    4.1 Processos ágeis. 4.2 Engenharia de requisitos. 4.3 Ideação e especificação ágil.
    4.4 Arquitetura MVC e princípios de projeto.
    4.5 Testes unitários. 4.6 Revisões de software modernas.
    4.7 DevOps (controle de versões, integração contínua e deployment contínuo).
    4.8 Testes de aceitação.

5 Banco de dados.
    5.1 Projeto de banco de dados: projeto conceitual, lógico e físico.
    5.2 A abordagem Entidade-Relacionamento (E-R).
    4.3 Modelo relacional: conceitos, restrições de integridade, mapeamento de modelos E-R para esquemas relacionais
    5.4 Dependências funcionais e normalização.
    5.5 Linguagem SQL: DDL, DML, restrições de integridade, visões, autorização de acesso.
    5.6 Sistemas de gerência de bancos de dados.
    5.7 Bancos de dados NoSQL: definição de NoSQL, orientação à agregados, tipos de SGBD NoSQL: chave valor, chave valor orientado à documentos, família de colunas, grafos.

6 Arquitetura e tecnologias de sistemas de informação.
    6.1 Conceitos básicos.
    6.2 Workflow e gerenciamento eletrônico de documentos.
