Compreenção - envolve informações escritas ou presupostas
    Presuposta - a informação não é escrita mas se permite certeza



Interpretação - envolve possibilidades com  base em pistas presente no texto, feitas através de inferência e que ->dependem<- de confirmação, porém apenas basta ser possível.
    Lança mão de conhecimentos prévios, que podem ser culturais


O professor não chegou atrasado hoje. a frase negativa traz como presuposto a afirmação(quando faz uma negação ja esta confirmada a afirmação) logo o professor chegou atrasado algum dia.



Possibilidade -> inferência


Escrita ou Pressuposta Certeza - Afirmar, dizer, relatar, mostrar, evidenciar, de acordo com o texto, segundo o texto

Suspeita Possibilidade - Inferir, depreender, aludir, concluir, sugerir, deduzir, a partir do texto.







implicar VTD
    A empatia implica em colocar-se no lugar do outro e compreender. estruturadores
    A empatia implica colocar-se no lugar do outro e compreender.




onde da pra trocar por "O qual"

oração subordinada adjetiva
    explivativa: vai virgula, pois está explicando um caso genérico para todos os casos daquele exemplo.
    restritiva: não vai virgula por que está restrigindo um caso específico.

EXPLICATIVA
    O carro biconbustível que utiliza gasolina e alcool já está no mercado. estruturadores
                         o qual = oração subordinada adjetiva explivativa
    O carro biconbustível, que utiliza gasolina e alcool, já está no mercado.

RESTRITIVA
    As decisões do presidente que tratam de novas regras da previdência afetam a todos.




trazer = verbo => Investimento em educação traz desenvlvimento.
trás = preposição => por trás, parte de tás, para trás.





Gerúndio

    Valor adverbial: tempo, causa, condição (CERTO)
        Desenvolvendo hábitos alimentáres saudáveis é possível reduzir a obesidade. (Condição)
    Tempo Anterior
        Adotendo atitudes empáticas, pode-se reduzir confítos.

ERRADO
    Valor Adjetivo

        É necessário haver leis incentivando a fiscalização nas periferias.(ERRADO)
        É necessário haver leis que incentivem a fiscalização nas periferias. (CERTO)

    Tempo Posterior
        A ambição pode trazer excesso, prejudicando a convivência. (ERRADO)
        A ambição pode trazer excessos e prejudicar a convivência. (CERTO)

        A ambição pode trazer excesso, que prejudicam a convivência. ? 

Onde
    A obesidade decorre de maus hábitos onde se ingerem mais calorias do que fibras e proteínas. (ERRADO)
    A obesidade decorre de maus hábitos em que se ingerem mais calorias do que fibras e proteínas. (CERTO)
    A obesidade decorre de maus hábitos nos quais se ingerem mais calorias do que fibras e proteínas. (CERTO)


                                    'em que' ou 'nos quais'
    A sociedade baseia-se em preconceitos onde a pessoa de menor condição financeira é descriminada. (ERRADO)

    As escolas deveriam manter programas educativos onde as crianças fossem estimuladas a conviver com diferenças e desenvolver empatia.(ERRADO)
    As escolas deveriam manter programas educativos nos quais as crianças fossem estimuladas a conviver com diferenças e desenvolver empatia. (CERTO)

    A empatia se faz ainda mais necessária em regiões onde existem refugiados, (CERTO) ainda pode ser 'em que' ou 'nas quais'









Advérbio
    É invariável
        Logo não tem flexão de Genero nem grau
    Só pode se referir a verbo, adjetivo ou outro Advérbio
        Logo não pode modificar um substantivo


Adjetivos
    Concordam em genero e grau com o substantivo e não com os verbos.








    
    