2.3 Técnico em Informática
a) Descrição Sintética: Desenvolver atividades de suporte técnico aos usuários de microcomputadores envolvendo utilização de aplicativos e problemas de software e hardware.
b) Descrição Analítica: Prestar suporte técnico aos usuários de microcomputadores, no tocante ao uso de software básico, aplicativos, serviços de informática e rede em geral; 
Diagnosticar problemas de hardware e software, a partir de solicitações recebidas de usuários, buscando solução para os mesmos ou solicitando apoio superior; Desenvolver 
aplicações baseadas em software utilizando técnicas apropriadas, mantendo a documentação dos sistemas e registros do uso dos recursos de informática; Participar da implantação 
e manutenção de sistemas, bem como desenvolver trabalhos de montagem, simulação e testes de programas; Realizar o acompanhamento do funcionamento dos sistemas em processamento, 
solucionando irregularidades ocorridas durante a operação; Auxiliar na organização de arquivos, envio e recebimento de documentos, pertinentes a sua área de atuação para 
assegurar a pronta localização de dados; Emitir relatórios de procedimentos adotados em manutenção de equipamentos a fim de manter banco de dados atualizado; Zelar pela guarda, 
conservação, manutenção e limpeza dos equipamentos, instrumentos e materiais utilizados, bem como do local de trabalho; Manter-se atualizado em relação às tendências e 
inovações tecnológicas de sua área de atuação e das necessidades do setor/departamento; Atender as necessidades de manutenção dos equipamentos de informática nos 
setores/departamentos, deslocando-se para prestar assistência técnica; Executar outras tarefas correlatas conforme necessidade ou a critério de seu superior.



LÍNGUA PORTUGUESA


PROGRAMA: 
Leitura, interpretação e relação entre as ideias de textos de gêneros textuais diversos, fato e opinião, intencionalidade discursiva, 

análise de implícitos e subentendidos e de efeitos de sentido de acordo com José Luiz Fiorin e Francisco Platão Savioli, 
ideias principais e secundárias e recursos de argumentação de acordo com Eni Orlandi, Elisa Guimarães,  Eneida Guimarães e Ingedore Villaça Koch. 

Linguagem e comunicação: situação comunicativa, variações linguísticas. Gêneros e tipos textuais e intertextualidade: características e 
estrutura de acordo com Luiz Antônio Marcuschi. 

Coesão e coerência textuais de acordo com Ingedore Villaça Koch. Léxico:

significação e substituição de palavras no texto, sinônimos, antônimos, parônimos e homônimos. 

Ortografia: emprego de letras, do hífen e acentuação gráfica conforme sistema oficial vigente (inclusive Acordo Ortográfico vigente, conforme Decreto 6.583/2012) 
tendo como base o Vocabulário Ortográfico da Língua Portuguesa e o dicionário online Aulete. 

Figuras de linguagem e suas relações de sentido na construção do texto nas perspectivas de Evanildo Bechara, Domingos Paschoal Cegalla e Celso Cunha e Lindley Cintra. 

Fonologia: relações entre fonemas e grafias; relações entre vogais e consoantes nas perspectivas de Evanildo Bechara, Domingos Paschoal Cegalla e Celso Cunha e Lindley Cintra. 

Morfologia (classes de palavras e suas flexões, significados e empregos; estrutura e formação de palavras; vozes verbais e sua conversão) nas perspectivas de Evanildo Bechara, Domingos Paschoal 
Cegalla e Celso Cunha e Lindley Cintra. 

Sintaxe (funções sintáticas e suas relações no período simples e no período composto) e tipos de sintaxe: sintaxe de colocação nas 
perspectivas de Evanildo Bechara e Domingos Paschoal Cegalla; 

sintaxe de regência nominal e verbal (inclusive emprego do acento indicativo de crase) nas perspectivas de Celso Pedro Luft, Evanildo Bechara, Domingos Paschoal Cegalla e Celso Cunha e Lindley Cintra; 
e sintaxe de concordância verbal e nominal nas perspectivas de Evanildo Bechara, Domingos Paschoal Cegalla e Celso Cunha e Lindley Cintra. 

Coordenação e subordinação: emprego de conjunções, locuções conjuntivas e pronomes relativos. 

Pontuação (regras e implicações de sentido) nas perspectivas de Evanildo Bechara, Domingos Paschoal Cegalla e Celso Cunha e Lindley Cintra.
NÍVEL MÉDIO







MATEMÁTICA/ RACIOCÍNIO LÓGICO

PROGRAMA: PARTE 1: 
Conjuntos Numéricos: Números naturais, inteiros, racionais, irracionais e reais: 

Operações fundamentais (adição, subtração, multiplicação, divisão, potenciação e radiciação) propriedades das operações, múltiplos e divisores, números primos, mínimo múltiplo comum, máximo divisor comum. 

Razões e Proporções – Grandezas direta e inversamente proporcionais, divisão em partes direta e inversamente proporcionais, regra de três simples e composta. 

Sistema de Medidas: comprimento, capacidade, massa e tempo (unidades, transformação de unidades), sistema monetário brasileiro. 

Cálculo algébrico: monômios e polinômios 

Funções: Ideia de função, interpretação de gráficos, domínio e imagem, função do 1º grau, função do 2º grau – valor de máximo e mínimo de uma função do 2º grau. 

Equações de 1º e 2º graus. Sistemas de equações de 1º grau com duas incógnitas. 

Triângulo retângulo: relações métricas no triângulo retângulo, teorema de Pitágoras e suas aplicações, relações trigonométricas no triangulo retângulo. 

Teorema de Tales Geometria Plana: cálculo de área e perímetro de polígonos. 

Circunferência e Círculo: comprimento da circunferência, área do círculo. 

Noções de Geometria Espacial – cálculo do volume de paralelepípedos e cilindros circulares retos. Matemática Financeira: porcentagem, juro simples. 

Estatística: Cálculo de média aritmética simples e média aritmética ponderada. Aplicação dos conteúdos acima listados em resolução de problemas. 




PARTE 2: Estrutura lógica de relações arbitrárias entre pessoas, lugares, objetos ou eventos fictícios; 

deduzir novas informações das relações fornecidas e avaliar as condições usadas para estabelecer a estrutura daquelas relações. 

Diagramas lógicos. Proposições e conectivos: 

Conceito de proposição, valores lógicos das proposições, proposições simples, proposições compostas. 

Operações lógicas sobre proposições: Negação, conjunção, disjunção, disjunção exclusiva, condicional, bicondicional. 

Construção de tabelas-verdade. Tautologias, contradições e contingências. 

Implicação lógica, equivalência lógica, Leis De Morgan. Argumentação e dedução lógica. Sentenças abertas, operações lógicas sobre sentenças abertas. 

Quantificador universal, quantificador existencial, negação de proposições quantificadas. 

Argumentos Lógicos Dedutivos. Argumentos Categóricos.




PROGRAMA: 
1. Fundamentos de computação. Conceitos básicos da Organização e Arquitetura de computadores. 
Conceitos básicos de Hardware, periféricos, dispositivos de entrada/saída, dispositivos de armazenamento, barramentos de Entrada e Saída. Tipos de Memória. 
Funcionalidade dos drivers de dispositivos. 

Características dos principais processadores do mercado. 

2. Rede de computadores: Conceitos básicos de rede de computadores, tipos de redes, topologias lógica e física, ativos de rede e demais componentes, transmissão de dados e arquiteturas. 

Instalação, configuração, administração, identificação de problemas, arquiteturas, solução de problemas e manutenção de redes de computadores. 

Protocolos: TCP/IP (camadas, fundamentos, arquitetura, classes de endereçamento IP, máscara de rede e segmentação de rede). 
Conhecer, saber utilizar, reconhecer o uso, vantagens, desvantagens e restrições dos protocolos TCP/IP (HTTP, SMTP, FTP, SSH, Telnet, SNMP, POP3, IMAP, DNS, Ping, DHCP, TCP, UDP, IP (IPv4 e IPv6), ARP, RARP, ICMP, Ethernet, 802.11 WiFi, IEEE 802.1Q, 802.11g, 802.11n, e MPLS). 

Cabeamento: fundamentos, tipos de cabos de rede (par trançado e fibra ótica), características, emprego, instalação, construção de cabos de rede; 

Redes LAN, MAN, WAN, redes sem fio, VOIP, inter redes: definições, características, equipamentos, componentes, padrões Ethernet, Fast Ethernet e Gigabit Ethernet; 
rede Ethernet e LAN sem fio. Equipamento de comunicação de dados e redes (fundamentos, características, emprego, configuração, instalação e protocolos): modem, repetidor, hub, switch e roteadores. 

Qualidade de serviço (QoS). 

Serviços de Diretório: Microsoft Active Directory e LDAP. 

3. Aplicativos básicos: Processadores de textos e planilhas eletrônicas. Conceitos básicos da Internet, navegadores Web, aplicativos e serviços de e-mail. 

4.Sistemas operacionais e Segurança da Informação: Conceitos de segurança da informação: disponibilidade, integridade, confidencialidade, autenticidade, responsabilidade, não repúdio, 
confiabilidade, incidente de segurança, sistema de gestão de segurança da informação, plano de contingência. 

Tecnologia da Informação: técnicas de segurança - código de práticas para a gestão da segurança da informação. 

Segurança de Computadores: Senhas, Cookies, Engenharia Social, Vulnerabilidade. Códigos Maliciosos (Malwares) e 
Ataques: Vírus, Cavalos de Tróia, Adware e Spyware, Worms, Spam, Phishing scam e Negação de Serviço (Denial of Service). 

Autenticação, Criptografia, Certificado Digital ICP Brasil e Assinatura Digital. 

Comandos e ferramentas de administração dos sistemas operacionais Windows e Linux. Firewall: conceitos e implementação (Windows e Linux). 

5. Tecnologias WEB: Webservices, XML, HTML5, CSS, Javascript.





CONHECIMENTOS GERAIS

PROGRAMA: Cultura popular, personalidades, pontos turísticos, organização política e territorial, divisão política, regiões administrativas, regionalização do IBGE, hierarquia urbana, 
símbolos, estrutura dos poderes, fauna e flora locais, hidrografia e relevo, matriz produtiva, matriz energética e matriz de transporte, unidades de conservação, história e geografia do País, 
Estado, do Município e da região que o cerca. Tópicos atuais, internacionais, nacionais, estaduais ou locais, de diversas áreas, tais como segurança, transportes, política, economia, esporte, 
agricultura, sociedade, educação, saúde, cultura, tecnologia, desenvolvimento sustentável e ecologia.


LEGISLAÇÃO CARGOS: TODOS

PROGRAMA: 

Lei Orgânica do Município. Plano de Carreira do Município. 
Regime Jurídico do Município. Estatuto Estadual da Igualdade Racial nº 13.694/2011). 
Constituição Estadual do Rio Grande do Sul. 
Estatuto Nacional da Igualdade Racial (Lei FederaI nº 12.288/2010). 

Constituição Federal de 1988: 
a) Dos Princípios Fundamentais (Arts. 1° ao 4°). 
b) Dos Direitos e Garantias Fundamentais (Arts. 5° ao 17). 
c) Da Organização do Estado (Arts. 18 ao 43). 
d) Da organização dos Poderes (Arts. 44 ao 135). 
e) Da Defesa do Estado e Das Instituições Democráticas (Arts. 136 ao 144). 
f) Da Ordem Social (Arts. 193 ao 232). Lei Federal nº 8.429/1992 – Lei de improbidade Administrativa. 

Lei nº 11.340 de 7 de agosto de 2006 e suas atualizações – Lei Maria da Penha. 

Decreto Estadual nº 48.598/2011 – Dispõe sobre a inclusão da temática de gênero, raça e etnia nos concursos públicos para provimento de cargos de pessoal efetivo no âmbito da Administração Pública Direta e Indireta do Estado do Rio Grande do Sul.





















